# Project1
## Доступные команды

### 1. Копирование файлов
Команда позволяет создать копию указанного файла с постфиксом `_copy`.

**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py copy <имя_файла>
к примеру:
python cli.py copy test.txt

**Запуск через интерактивное меню:**

Запустите python main.py

Выберите номер пункта меню "1. Запустить копировальщик файлов" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите имя файла, который надо скопировать: '
введите имя файла, к примеру test.txt

### 2. Копирование файлов
Команда позволяет папку или файл по указанному пути.

**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py delete <путь к папке или файлу>
к примеру:
python cli.py delete "C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total1"  

**Запуск через интерактивное меню:**

Запустите python main.py

Выберите номер пункта меню "2. Запустить удалитель  файлов и папок" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите путь к папке или файлу: '
введите путь, к примеру C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total1

'### 3. Счетчик файлов'

Команда позволяет подсчитать количество файлов в директории, включая вложенные папки.

**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py count <полный путь к директории> 
к примеру: 
python cli.py count C:\Users\ivano\Desktop\Project1\src

**Запуск через интерактивное меню:**
```powershell
 python cli.py menu

Выберите номер пункта меню "3. Запустить счетчик файлов" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите полный путь к директории, в который надо подсчитать количество файлов: '" 
введите полный путь,
к примеру: C:\Users\ivano\Desktop\Project1\src

'### 4. Поисковик файлов'

Команда позволяет найти файлы в директории, включая вложенные папки, размер которых меньше заданного значения в килобайтах

**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py find <полный путь к директории>
< размер файла в килобайтах> 
к примеру:
python cli.py find C:\Users\ivano\Desktop\Project1\src 100

**Запуск через интерактивное меню:**
```powershell

 python cli.py menu

Выберите номер пункта меню "4. Запустить поисковик файлов" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите полный путь к директории, в который надо найти файлы, размер которых меньше заданного в командной строке значения: '"
введите полный путь, к примеру:
C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total

Далее откроется окно: 
'Введите значение размера, меньше которого будет размер найденных файлов: '
введите число, к примеру: 100

'### 5. Установщик даты к  имени файлов  '

Команда позволяет в имена  файлов в директории, опционально по параметру --recursive -  включая вложенные папки, вставлять дату создания файла.

**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py modif <полный путь к директории>
< размер файла в килобайтах> 
к примеру:
1. Без вложенных папок:
python cli.py modif C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total1
2. Во вложенных папках в том числе:
python cli.py modif C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total1 --recursive


**Запуск через интерактивное меню:**
```powershell

 python cli.py menu

Выберите номер пункта меню "5. Запустить установщик даты в имя файла" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите полный путь к директории, в который надо добавить дату создания в файлы: '" введите полный путь, к примеру:
C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total1
Далее откроется окно: 
'Введите параметр для вложенных папок "--recursive": '
введите с клавиатуры "--recursive" 
или 
нажмите Enter для ввода даты только в корневых файлах

'### 6. Анализатор директории '
Команда выводит полный размер директории, имена и размер корневых папок, имена и размер корневых файлов.
**Запуск через CLI:**
```powershell
python cli.py analize <полный путь к директории>

к примеру:
python cli.py analize C:\Users\ivano\Desktop\Project1\src 

**Запуск через интерактивное меню:**
```powershell

python cli.py menu

Выберите номер пункта меню "6. Запустить анализатор" и введите его.
В открывшемся окне: 'Введите полный путь к директории, выбранной для анализа: ' 
введите полный путь к директории, к примеру:
C:\Users\ivano\Desktop\Project1\Total

-----------------------------------------
'Тесты, которые подтверждают работоспособность фичей'
-----------------------------------------
1. Тесты по копировальщику файлов

2. Тесты по удалителю папок

3. Тесты по счетчику количества файлов
    3.1. Тест по вводу некорретнного пути к директории
4. Тесты по поисковику файлов
    4.1. Тест по вводу некорретнного пути к директории
    4.2. Тест по вводу в параметр size вместо цифр любых других символов
5. Тесты по добавлению даты в имена файлов
    5.1. Тест по выбросу сообщения, если вложенных папок нет.
    5.2. Тест по выбросу ошибки, если допущена ошибка в слове --recursive
    5.3. Тест по выбросу ошибки, если допущена ошибка в пути к папке
    5.4 Тест по выбросу ошибки, если в файле уже есть дата